dito isso, de toda essa mudança aqui, os agentes, né?
Dos órgãos eh tributários, como a secretaria da Fazen, da Receita Federal,
já que as empresas passaram a sonegar
menos e eles conseguiram ter maior arrecadação.
Então, do ponto de vista desses órgãos, do ponto de vista desses órgãos, tá,
não quero saber do ponto de vista do consumidor do empresário.
Tá falando desses órgãos?
EH W, SPED,
ele foi uma iniciativa benéfica ou não? Com certeza, né? Pessoal.
Foi uma excelente iniciativa porque eles passaram a arrecadar mais.
Então acontece que outros órgãos que não são tributários,
como por exemplo a Caixa Econômica Federal, como por exemplo o INSS Instituto,
o Instituto Nacional de Seguridade Social,
como por exemplo o Ministério do Trabalho,
esses órgãos passaram a olhar para o que
aconteceu na parte tributária e pensaram assim,
por que não adotar algo parecido aqui pra minha área?
E foi então que a partir dessas ideias, surgiu o SPED trabalhista e previdenciário.
Ah, professor, nunca ouvi falar do SPED trabalhista.
Previdenciário é porque ele surgiu com um nome diferente,
por algum motivo alguém acordou e falou não,
eu quero o que chama eSocial batizaram de esocial,
mas o esocial é nada mais nada menos
do que o SPED trabalhista e previdenciário certo.
Então ele vai seguir todas essas ideias do SPED tributário, do SPED contábil.
Tá da questão digital de fiscalização digital é a questão integrada.
Se tem informação muito rápida, certo, tanto é que eh o o formato
do das informações do esocial também é em x ML qual?
Que é o farto da alta fiscal eletrônica do E x m e
qual que é o formato das informações do eSocial x m e,
ou seja, o esocial,
ele é o SPED trabalhista e previdencial e
foi criado um mesmo objetivo do tributário,
que é o quê melhorar a fiscalização, né, Otimizar a fiscalização e,
consequentemente a arrecadação para esses órgãos
beleza!
Então, dito tudo isso dado esse contexto,
agora nós podemos começar a falar sobre e social.
Então vamos lá